---
layout: post
title: "如果你做的事情毫不费力，就是在浪费时间"
keywords: ["维唯为为","八条原则"]
description: "如果你做的事情毫不费力，就是在浪费时间"
category: "life"
tags: ["life"]
---

{% include JB/setup %}

原文出处： 钛媒体  
曾担任苹果副总裁的Roizen女士提出了八条职业原则，其中关于创业她说：很多怀有雄心壮志的人力求消除工作中的困难，顺利到达梦想彼岸，这是不对的。现实情况是，即使你真的轻松成功，你也会感到无聊。所以，找点困难的事情做吧。创业的美妙之处正在于其艰难。没有安全可言，没有稳定的收入，你必须完全靠自己。

注：本文作者Heidi Roizen系DFJ Venture合伙人，曾任苹果公司主管开发者关系的高级副总裁，女性创业者。

以下是 Roizen 提出的八条原则，她正是利用这些原则来指导自己的工作、建立起广泛的人际网络并不断推动创新。这些过来人的经验对于新入行者弥足珍贵，可以作为职业生涯各个阶段发展重要的领航灯。
 
 
**1）如果你做的事情毫不费力，那就是在浪费时间**

梅琳达·盖茨曾有一次路过小女儿的房间，看着她在尝试着自己穿鞋，她女儿说：“这很难，但是我喜欢困难的事。”
我喜欢这种态度。在你经历过很多困难时期后，你会发现渡过难关是你最美好的经历。

成功的创业者追求一种永不止步的状态。你努力工作，超越能力的极限，不断地尝试、失败、再尝试；你每天、每周都问自己“我还能做什么更有难度的事情吗”，这时你才能理解这种劲头。

有趣的是，很多怀有雄心壮志的人却力求消除工作中的困难。他们想平步青云，顺利到达梦想彼岸，这是不对的。”现实情况是，即使你真的轻松成功，你也会感到无聊。所以，找点困难的事情做吧。

创业的美妙之处正在于其艰难。没有安全可言，没有稳定的收入，你必须完全靠自己。
 
 
**2）你的品德决定了你生活的基调**

做第一家公司 T/Maker 的 CEO 时，曾有一次防火洒水器故障毁掉了所有库存商品。幸运的是，大多数产品都不太值钱。更幸运的是（从另一个角度说），房东不知道货品不值钱，愿意用保险赔付一切损失。

当时的条件确实很诱人，我们本可以收到 15 万美元的赔款。但是我们决定说出真相，因为不仅我们知道库存的价值，我们的员工也知道，如果我们决定作假，那我们怎么向员工交代。

你要成为员工的榜样，清楚自己所做每件事的后果。如果公司领导层决定收了这笔钱，那就等于告诉员工，作假是被允许的，就好像是在说：“虚报费用是没问题的，如果想要的话把多余的设备带回家也行。”

这看起来轻而易举，但是真正做到却不容易。你可能会想：“我可以怎么简单怎么来，我可以这么说，我可以对消费者撒谎来达成交易。”

有时你能逃脱掉，有时却逃不掉，大多数情况你最终都是逃不掉的。
 
 
**3）你的内心比你掌握更多的信息**

你的行为决定了公司的文化基调。做有些事是为了晚上能睡个安稳觉，另一些是为了搭建良好的工作关系。当你把标准定得更高时，你会发现更容易把持自己。

在斯坦福商学院，有一门“商业创新”课程，要求学生进行一周练习：睡前把你明天要做的一个决定写在纸上，第二天早上起来立即做决定。这个练习的目的是告诉学生直觉是如何做决定的，以及直觉能够有多么准确。

但是科技圈的认知却朝向相反的方向发展，做决定越来越靠无尽的数据。人们认为掌握的数据越多就能作出正确的决定。对于有些事情来说，这种方法是有效的，但是并不是所有事。内心的直觉建立在多年的经验以及对于人类行为持续不断的观察上。我们甚至不知道它的具体形式。

我在做一些艰难的决定时往往会听从直觉，尤其是涉及到人的时候——和谁工作，和谁保持联系，把谁炒鱿鱼等。每次数据指示和我想的不一样时，听从数据都会让我后悔不已。
 
 
**4）挑选团队是你要做的最重要的事情**

绝大多数公司的成败都取决于团队的质量。

过去这些年里，Roizen 见过太多年轻的创业者犯同一个错误：他们有一个创意，开了一家公司，但是当需要聘用管理人员的时候，他们不想找一个比他们更懂的人来做。他们不想被威胁，所以就找跟他们同龄，和他们懂得一样多的，找自己信任的熟人。这种做法听起来不错，但是同时，创业者因为怕被压制或大权旁落而错失了许多专业人才。
 
 
**5）如果你希望成为团队内最聪明的人，那你会建立一支平庸的队伍。**

你真的希望你负责销售的副总比你还不懂销售？你想要你的 CFO 不如你懂财务？当然不是。你应该去冒险，找到正确的人，并且信任他们。你的工作是激励这些人，并确保他们和睦相处。

我的目标永远是成为团队里最笨的人，我希望我的身边都是些真正有才华的人。这才是让人兴奋的事情，我们才能完成最艰难的挑战。


**6）生活真的是反复无常的**

倒霉事儿会发生在你头上，你会失败，失控的事情会发生，你需要接受现实。在这种境遇下，你如何挺过去，坚持到成功呢？一条建议：把事情都想成一团糟。

快乐的关键是降低你的预期。这并不是说你不应该追求自己的目标，这意味着你应该对前进路上的不完美做好准备。比如说，Roizen 出国旅行时会设想行李丢失、航班晚点或是租的车没有按时到达等各种情况。我想到了各种事情最坏的结果，那么当坏事真的发生时，我也不会感到难过。我在随身行李中放了换洗衣服，我在落地两小时内没有安排任何会议。我预期很低，如果坏事没有发生，那我就会很欣喜。95%的压力都是自找的。

Roizen 想起她认识的一位总是严谨制定计划的创业者，每一件事都计划得滴水不漏，但是实际上事情从没有完全按计划施行过。
如果你期待每件事都顺利进行，坏事就可能会落到你身上。生活有时候可能很遭，当这种情况真的发生时，整顿行装，继续前行。

如果你跌倒了却爬不起来，那么你的余生也将一事无成。

记住，就像硬币的两面一样，生活的跌宕也可能带来好事。当机会来临时，不要错过，你不知道接下来会发生什么。如果你得到 3 个不错的工作 offer，不要总想着选个最正确的。

可能你选了一个不太好的工作，业绩不好，你被炒了，但以后可能还有更好的工作机会。而且在这份工作中学到的经验教训在另一份更稳定的工作中是得不到的。

Roizen 回忆起自己不久前看的一本书，书中说在问到过去 5 年发生过的最好和最坏的事情是什么时，大部人说出的都是同一件事，甚至包括离婚、得癌症或是失业等。

但当你接着问他什么是促使生活向好的方向发展的事情时，往往就是这些坏事。有时，接受生活的起伏，你会发现一些伪装起来的好事。

 
**7）充分利用时间**

你所拥有的最重要的东西就是你的时间，因为你不能创造更多时间。

你可以用钱或他人的帮助来节约你的时间，但是，最终你还是会用光自己的时间。所以，你需要对自己如何利用时间了如指掌。很多人不知道每件事情花了多少时间，他们有 1000 封未回复的邮件，却还说不知道怎么处理。解决方法就是每天安排的工作不要超过 5 个小时，留出 3 个小时回邮件，打电话，阅读，获取最新消息。当别人说没时间时，我会说，你当然有时间，但你用来做别的事情了。

想想所有需要花时间的事情，开始时对它们一视同仁。你要明白，睡觉是花时间的，阅读也是花时间的。搞清楚你喜欢做什么，什么能够最大限度的拓展你的能力，然后重新规划时间，把时间花在正确的事情上。理想的情况是，你能留出一些时间用来思考和睡觉，但是 Roizen 说有时候也确实很难实现。

在工作上花更多的时间就意味着陪家人和朋友的时间少了。人们有一种幻觉认为关系和交流不需要用时间来维系，但是实际上不是这样的。你可能没法完全平衡你的时间，但是至少试着来。

如果你不给你自己留时间，那就没时间做些正确的事，总会有各种突发情况。


**8）20-40-60 法则**

演员 Shirley MacLaine 最早提出了这个法则，主要内容是：20 岁时，你总在担心别人是怎么看你的；40 岁时你觉醒了，我才不管别人是怎么想的。60 岁时你才发现，根本没人管你。这个法则的核心理念就是：从一开始就没有人想着你。

当然，这既是好事儿，也是坏事。坏处在于没有人在一直关心你好不好，挣多少钱，你对工作和人际关系是否满意。“你需要为自己着想，如果你在做一件不喜欢的工作，你需要自己做出决定是否换个工作，你不能在办公室等着别人帮你做决定。
你的老板不会想着你，你的同事没有想着你，你需要替自己着想。

这听起来令人难以接受。有些人花很多时间思忖别人是怎么看待自己的，深受折磨，其实完全没必要这样。

我曾经也总是顾虑长途飞行后穿着不合时宜的鞋和褶皱的套装时开会是什么状态。我会很担心人们看到我连自己都收拾不利索会怎么看我。但是，有一次开会时，我发现，并没有人认为“虽然这个家伙很聪明，但是他衣冠不整，这人肯定不行”。

人们总是为一些犯过的小错误折磨自己，在会上说错话，叫错人名等。你可能浪费几个星期的时间来懊恼，导致工作效率低下。如果你发现自己是这样的，那么请记住：没有人像你自己一样关注你。所以就不要担心太多了。
