---
layout: post
title: "浅谈将兵之才与将将之才"
keywords: ["维唯为为","职业管理","人生感悟","将帅之道"]
description: "浅谈“能领兵者，谓之将也”；“能将将者，谓之帅也"
category: "life"
tags: ["职业规划","人生"]
---

{% include JB/setup %}

```
    帅和将，在古书里经常出现在军队和战场上，一场战争是否能取得胜利，往往得益于帅和将的密切配合。其区别在于：“能领兵者，谓之将也”；“能将将者，谓之帅也”，即帅才比将才高一个层次，偏重于战略思维；而将才是在一定局部范围内能掌控局势，能带领所属出色或顺利完成统帅分派的任务的人，他偏重于战术或方式方法的研究。

```

　　在现代的企业管理中，经营一个企业也好比持续打一场战争，也需要各类的帅才和将才。往往总经理的职位更需要一个帅才，而下面的各部门负责人更需要一些将才，至于董事长其实更多的是相才。
　　管理上的将才一般能够独挡一面，为企业的骨干，在自己所管辖的范围内能够干出非常不错的业绩。而管理上的帅才是管理一个企业的方方面面，经营稳步有序，最终作出更大成绩的人。在实际中，有的人向往做帅才，实际却只适合做将才；有的人身在帅才，却无法施展，回归将才则如鱼得水；有的人不满足做将才，身怀帅才之志而长叹怀才不遇；有的人不识将帅之分，用人不当，谬误千里。

　　将才和帅才可以相互转换，也有天性之分，具体要看经历、环境和特质。在实际的管理活动中，还是有许多本质的不同 ：

　　在管理能力方面：帅才比较注重提升下属的学习能力，善于处理矛盾和解决问题，以提高企业的整体管理水平。而将才喜欢言传身教的带徒弟，希望下属按照自己的方法去做，不善于处理矛盾。

　　在沟通方面： 帅才是典型的沟通高手，往往会根据不同的对象确定不同的沟通方式，适应能力强。而将才往往是直来直去的沟通，千人一面，对不同的人采用同一沟通方式，而且强制性较多。

　　在执行力方面：帅才善于分解任务，并预留余地和后备方案，执行的侧重点在于控制。将才执行力最强，但是感情因素很多，关键时候可以一人顶多人，喜欢做的事情不计成本和代价去做，不感兴趣的基本不碰。

　　在学习能力方面：帅才涉猎范围很广，讲究学习方法，注重历史和管理学的研究。将才更多注重专业领域的学习，而且比较深入。

　　对理想的认知，帅才是典型的完美主义者，最求的是整体最佳和完美，将才是最求把局部或者擅长的事做到极致。

　　对价值观的认知：帅才追求团队的成功，善于享受成功的喜约，将才追求单项工作的完美，并善于享受其中的乐趣。

　　同时帅才和将才还一些明显的缺陷，帅才喜欢思考，思考过多，这是身体健康的危险信号；将才喜欢专注，容易自满，这是事业健康的危险信号。

　　总之，帅才偏综合，将才偏专业，都是企业管理中不可缺少的人才类型，具体要取决于性格、情商、智商以及经历的不同。每个人要经常分析自己到底更符合帅才或者将才，才能找到自己合适的职业规划，每个具有相才的领导要经常观察那些人到底适合帅才或者将才，才能在正确的岗位找到合适的人才！


*来源:http://www.029yc.com/Train/info1331879437.html*

---------------

　　中国历史上，刘邦无疑是个好皇帝，除了当皇帝，他几乎什么都一无是处，冷酷无情，不学无术，好色，少年时期就是个横行乡里的无赖，偶然的机会走上了反抗暴秦的道路，最终打败西楚霸王项羽建立大汉王朝，论统兵打仗刘邦根本不是项羽的对手，但他善于驾驭手下的大将，张良、韩信、萧何等等无不唯首是瞻，大概就凭这一点他远远高于英勇善战但不善于用人的项羽。历史选择了刘邦。

　　历史惊人的相似，20世纪四十年代末，毛泽东领导下的共产党人最终以小米加步枪推翻了蒋介石美式装备800万国民党大军，论军事功底，蒋介石也曾是保定陆军学校加日本军校双料的科班出身，毛泽东则是地道的自学成才，一天的军校没上过，在蒋介石的眼里是个地地道道的土包子，毛泽东一生亲自指挥的战役寥寥无几，且都是小规模的，但毛泽东与蒋介石相比，除了占据了政治优势民心优势的制高点以外，与毛泽东的善于用人有很大的关系，解放战争期间，毛泽东给林彪彭德怀刘伯承粟裕充分的战役自主权，从不干涉战役细节，只管战役的大方向，反观蒋介石在淮海战役期间遥控杜聿明，甚至连一个个打仗微小环节也横加干涉，杜聿明出于对蒋介石的忠心每次也违心地执行，虽然他心里明明知道这样打下去失败是必然的。前线最高指挥官的杜聿明却成了摆设和傀儡，空有一肚子诸葛亮军事天才也是白搭了。

　　不要以为这样的事情都发生在大人物身上，我们百姓也无时不再重复着这样的故事。我们常常可以看到，在企业里尤其是民营企业里，老板本该“将将”却天天在“将兵”。事无巨细样样过问，处处干预，从一个文件的起草，一个员工的录用从差旅费的报销到一场会议的召开，像是个大掌柜的，每天疲于应付，老板高薪聘请来的中层领导成了摆设。老板跨部门直接干预普通员工的选派任用甚至升迁，这样空投的员工有时通常不要说专业甚至一无所长，这样的员工用他还不如养起来，部门领导不敢惹，任他胡来，到头来作出事来也还要部门来负责。一个两个可能还能将就，如果某个部门多数的员工都这样的话，结果会可想而知了。

　　有同事请教我如何辅导孩子的学习，我总是说，你千万不要一道题一道题地给孩子讲，这样做既不现实也很笨拙，如果养成了习惯，这孩子就耽误了，“受之以鱼不如授以渔”，当家长的任务是如何教孩子学习的方法还有以身作则养成良好的学习习惯，而不是教会他怎么做对一道题。看来即使是在家庭里这样的道理也存在着。

　　刘备，毛泽东是将将之人，项羽蒋介石却是个将兵之人，泾渭分明，结果也是天上人间。生活中无论是把“将兵之人”当作“将将之人”  还是把“将将之人”当作  “将兵之人”都是本末倒置，避重就轻，丢了西瓜捡芝麻。都是要不得的，这样做的结果如果只是交点学费也就罢了，如果因此给个人和企业带来不可挽的有形或无形的损失来就真的为之惋惜了。


*来源:http://blog.sina.com.cn/s/blog_a85a9ccb010117af.html*


